 Introduzione

Questo repository contiene un file pensato per fornire nozioni di base su Python, spiegate in modo semplice e accessibile anche a chi parte completamente da zero.
L’obiettivo è aiutare chiunque voglia avvicinarsi alla programmazione a farlo senza difficoltà, con esempi chiari e concetti spiegati passo dopo passo.

Sono felice di poter contribuire a questo progetto in ottica open source, condividendo materiale utile alla comunità e favorendo la crescita collettiva.


---

 Come visualizzare ed eseguire il file

Puoi aprire ed eseguire questo progetto in diversi modi, anche se parti da zero.


---

 1. Google Colab (il metodo più semplice)

Non serve installare nulla sul tuo computer.

Vai su Google Colab


Clicca su File → Open Notebook


Vai nella sezione GitHub


Incolla l’URL di questo repository


Seleziona il file e aprilo



Ora puoi eseguire ogni cella cliccando .


---

 2. Windows – Installare Python e Jupyter Notebook da zero

Passo 1: Installare Python

Vai su https://www.python.org/downloads/


Scarica la versione per Windows


Durante l’installazione spunta la casella "Add Python to PATH"


Completa l’installazione



Passo 2: Installare Jupyter Notebook

Apri il Prompt dei comandi e scrivi:

pip install notebook

Passo 3: Avviare Jupyter

Nel prompt, vai nella cartella dove hai salvato il file e avvia:usa "cd" oppure esegui il percorso a mano con \ fino ad Activate.

jupyter notebook

Si aprirà una finestra nel browser da cui potrai aprire il file ed eseguirlo.


---

 3. Mac – Installare Python e Jupyter Notebook da zero

Passo 1: Installare Homebrew (consigliato)

Apri il Terminale e incolla:

/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"

Passo 2: Installare Python

Dopo l’installazione:

brew install python

Passo 3: Installare Jupyter Notebook

Sempre da terminale:

pip3 install notebook

Passo 4: Avviare Jupyter

Vai nella cartella del file e avvia:Spostati usando i comandi che ti indirizzano alla cartella.

jupyter notebook

Il browser si aprirà automaticamente e potrai caricare il file.


---
